# Основные команды в git:
1. **Git add** - команда добавляет содержимое рабочей директории в индекс для последующего коммита.   
2. **git commit** - команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок. 
3. **git status** - команда показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс.
4. **git branc** - команда она перечислять ветки, создавает новые, удаляет и переименовывает их.
5. **git checkout** - команда используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
6. **git merge** - команда используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. 
7. **git log** - команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. 
8. __git diff__ - команда используется для вычисления разницы между любыми двумя git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом. 
9. __git pull__ -  команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.
10. __git push__ - команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ 
на внешнем репозитории. 
11. __git remote__ -  команда служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.
12. **git clone** - команда позволяет скнлонировать внешний репозиторий на наш ПК. 
13. **git init** - команда создает репо в папке где выполняется команда. 